Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/goatmum.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.1
source: The Gnaw craves {craving}... {part2}
ja: ノウは{craving}を切望している…{part2}
ko: 물뜯이가 갈망하는 것은 {craving}... {part2}
zh_cn: 饕餮想吃{craving}……{part2}
zh_tw: 饕餮想吃{craving}……{part2}

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.2
source: The Gnaw hungers for {craving}... {part2}
ja: ノウは{craving}に飢えている…{part2}
ko: 물뜯이가 먹고 싶어 하는 것은 {craving}... {part2}
zh_cn: 饕餮渴望{craving}……{part2}
zh_tw: 饕餮渴望{craving}……{part2}

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.3
source: The Gnaw desires {craving}... {part2}
ja: ノウは{craving}を望んでいる…{part2}
ko: 물뜯이가 욕망하는 것은 {craving}... {part2}
zh_cn: 饕餮想要{craving}……{part2}
zh_tw: 饕餮想要{craving}……{part2}

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.4
source: The Gnaw wants {craving}... {part2}
ja: ノウは{craving}を欲している…{part2}
ko: 물뜯이가 원하는 것은 {craving}... {part2}
zh_cn: 饕餮想要{craving}……{part2}
zh_tw: 饕餮想要{craving}……{part2}

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.5
source: The Gnaw craves {craving}!
ja: ノウは{craving}を切望していますわ！
ko: 물뜯이는 {craving}을(를) 갈망한다!
zh_cn: 饕餮想吃{craving}！
zh_tw: 饕餮想吃{craving}！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.6
source: The Gnaw desires {craving}!
ja: ノウは{craving}を望んでいますわ！
ko: 물뜯이는 {craving}을(를) 욕망한다!
zh_cn: 饕餮想要{craving}！
zh_tw: 饕餮想要{craving}！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS.7
source: The Gnaw hungers for {craving}!
ja: ノウは{craving}に飢えていますわ！
ko: 물뜯이는 {craving}을(를) 먹고 싶어 한다!
zh_cn: 饕餮渴望{craving}！
zh_tw: 饕餮渴望{craving}！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2.1
source: I can tell, baa.
ja: わたくしには分かりますわ。
ko: 인 것 같다, 음매.
zh_cn: 我可以看出来，咩。
zh_tw: 我可以看出來，咩。

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2.2
source: I feel it.
ja: そんな気がしますわ。
ko: 내겐 느껴진다.
zh_cn: 我可以感觉到。
zh_tw: 我可以感覺到。

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2.3
source: It's time to cook.
ja: 食事の準備をしましょう。
ko: 이제 요리할 시간이다.
zh_cn: 到了做饭的时候了。
zh_tw: 到了做飯的時候了。

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2.4
source: baa.
ja: メエェ。
ko: 음매.
zh_cn: 咩。
zh_tw: 咩。

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2.5
source: I'm certain of it.
ja: 確信がありますわ。
ko: 인 것이 분명하다.
zh_cn: 我很确定。
zh_tw: 我很確定。

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2.6
source: You must oblige.
ja: 素直に従った方が良さそうですわよ。
ko: 반드시 바쳐야 한다.
zh_cn: 你必须效劳。
zh_tw: 你必須效勞。

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2_IMPATIENT.1
source: or anything! Hurry, BAAA!
ja: それか他の物を！急いで！メエェェ！
ko: 아니면 아무거나! 급하다, 음매!
zh_cn: 或任何东西！快点，咩！
zh_tw: 或任何東西！快點，咩！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2_IMPATIENT.2
source: or whatever! Quick, BAAA!
ja: それか、何でもいいの！早く！メエェェ！
ko: 또는 아무거나! 빨리, 음매!
zh_cn: 或随便什么！快，咩！
zh_tw: 或隨便什麼！快，咩！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2_IMPATIENT.3
source: BAAA! Hurry!
ja: メエェェ！急いで下さい！
ko: 음매! 서둘러라!
zh_cn: 咩！快！
zh_tw: 咩！快！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2_IMPATIENT.4
source: there's no time!
ja: 時間がありませんわ！
ko: 시간이 없다!
zh_cn: 没时间了！
zh_tw: 沒時間了！

# GOATMUM_CRAVING_HINTS_PART2_IMPATIENT.5
source: give it something! Anything!
ja: 何か捧げて！何でもいいの！
ko: 뭐든 바쳐! 아무거나!
zh_cn: 给它点东西！任何东西！
zh_tw: 給它點東西！任何東西！

# GOATMUM_CRAVING_MAP.BREAD
source: a meal on BREAD
ja: パン料理
ko: 빵 요리
zh_cn: 面包餐
zh_tw: 麵包餐

# GOATMUM_CRAVING_MAP.CHEESE
source: a meal with CHEESE
ja: チーズ料理
ko: 치즈가 들어간 요리
zh_cn: 奶酪餐
zh_tw: 乳酪餐

# GOATMUM_CRAVING_MAP.FISH
source: FISH
ja: 魚
ko: 생선
zh_cn: 鱼
zh_tw: 魚

# GOATMUM_CRAVING_MAP.MEAT
source: MEAT
ja: 肉
ko: 고기
zh_cn: 肉
zh_tw: 肉

# GOATMUM_CRAVING_MAP.PASTA
source: PASTA
ja: パスタ
ko: 파스타
zh_cn: 意大利面
zh_tw: 義大利面

# GOATMUM_CRAVING_MAP.SNACK
source: a SNACK
ja: 軽食
ko: 간식
zh_cn: 一份零食
zh_tw: 一份零食

# GOATMUM_CRAVING_MAP.SOUP
source: SOUP
ja: スープ
ko: 수프
zh_cn: 汤
zh_tw: 湯

# GOATMUM_CRAVING_MAP.SWEET
source: a DESSERT
ja: デザート
ko: 디저트
zh_cn: 一份甜点
zh_tw: 一份甜點

# GOATMUM_CRAVING_MAP.VEGGIE
source: a VEGETABLE dish
ja: 野菜料理
ko: 채소 요리
zh_cn: 一份素菜
zh_tw: 一份素菜

# GOATMUM_CRAVING_MATCH.1
source: Oh yes, {craving}! That'll buy you some time.
ja: そうです、{craving}で正解よ！これで時間が稼げますわ。
ko: 좋아, {craving}(이)구나! 이거라면 시간을 좀 벌겠어.
zh_cn: 嗯，好，{craving}！这样能给你争取一些时间。
zh_tw: 嗯，好，{craving}！這樣能給你爭取一些時間。

# GOATMUM_CRAVING_MATCH.2
source: Yes, yes, {craving}! That should sate the beast.
ja: そうそう！{craving}よ！それで怪物を満足させられるはずですわ！
ko: 그래, 그래, {craving}(이)구나! 이거라면 만족할 거야.
zh_cn: 好，好，{craving}！应该能满足那头怪兽了。
zh_tw: 好，好，{craving}！應該能滿足那頭怪獸了。

# GOATMUM_CRAVING_MATCH.3
source: You found what the Gnaw craved!
ja: ノウの欲しい物を持ってきたようね！
ko: 물뜯이가 갈망하는 것을 찾았구나!
zh_cn: 你找到了饕餮渴望的东西！
zh_tw: 你找到了饕餮渴望的東西！

# GOATMUM_CRAVING_MATCH.4
source: The Gnaw's pleased with your offering.
ja: ノウも供物に満足しているようですわ。
ko: 물뜯이가 제물을 보고 기뻐한다.
zh_cn: 饕餮对你的供品很满意。
zh_tw: 饕餮對你的供品很滿意。

# GOATMUM_CRAVING_MATCH.5
source: Mighty Gnaw! Feast now upon on {craving}!
ja: 偉大なるノウよ！今{craving}を捧げます！
ko: 위대한 물뜯이여! {craving}을(를) 바치니 마음껏 즐기소서!
zh_cn: 威力无穷的饕餮！现在就来享用{craving}吧！
zh_tw: 威力無窮的饕餮！現在就來享用{craving}吧！

# GOATMUM_CRAVING_MISMATCH.1
source: Well, it wasn't {craving}. But better than nothing!
ja: うーん、{craving}ではありませんが。無いよりはマシでしょう！
ko: 음, {craving}은(는) 아니지만 아무것도 안 바치는 것보다는 낫지!
zh_cn: 嗯，这不是{craving}，但有总比没有好！
zh_tw: 嗯，這不是{craving}，但有總比沒有好！

# GOATMUM_CRAVING_MISMATCH.2
source: That wasn't what the Gnaw craved, but we'll make do.
ja: ノウが欲しているものではありませんが。これでなんとかしましょう。
ko: 물뜯이가 갈망하는 것은 아니지만, 뭐라도 바쳐야 하니 어쩔 수 없지.
zh_cn: 那不是饕餮所渴望的，但我们就将就一下吧。
zh_tw: 那不是饕餮所渴望的，但我們就將就一下吧。

# GOATMUM_CRAVING_MISMATCH.3
source: I wouldn't call that {craving}, but oh well.
ja: {craving}とは言えませんが、まぁいいでしょう。
ko: {craving}은(는) 아니지만 어쩔 수 없지 뭐.
zh_cn: 我不会称它为{craving}，但还是算了吧。
zh_tw: 我不會稱它為{craving}，但還是算了吧。

# GOATMUM_LOST.1
source: It's over.
ja: もう御終いよ。
ko: 이제 끝났다.
zh_cn: 结束了。
zh_tw: 結束了。

# GOATMUM_LOST.2
source: The Gnaw's plague is upon you.
ja: ノウの災いが貴方達を襲いますわ。
ko: 물뜯이의 역병이 덮친다.
zh_cn: 饕餮给你带来了瘟疫。
zh_tw: 饕餮給你帶來了瘟疫。

# GOATMUM_LOST.3
source: I'm sorry I couldn't help more.
ja: 力になれなくてごめんなさいね。
ko: 도움이 별로 못 되어서 미안하다.
zh_cn: 对不起，我帮不上更多忙了。
zh_tw: 對不起，我幫不上更多忙了。

# GOATMUM_LOST.4
source: Goodbye.
ja: さようなら。
ko: 잘 가라.
zh_cn: 再见。
zh_tw: 再見。

# GOATMUM_TALK_GREETING.1
source: If you can earn the Gnaw's favor... you might escape.
ja: そうして賞賜をたまわることができたなら…ここから逃げられるはずですわ。
ko: 물뜯이의 은혜를 받는다면... 탈출할 수 있을지도 모른다.
zh_cn: 如果你能赢得饕餮的欢心......或许你能逃过一劫。
zh_tw: 如果你能贏得饕餮的歡心......或許你能逃過一劫。

# GOATMUM_TALK_GREETING.2
source: The Gnaw's been around since I was just a lamb.
ja: ノウはわたくしが子ヤギの頃から存在していますの。
ko: 물뜯이는 내가 어릴 적부터 있었다.
zh_cn: 从我还是小羊羔的时候起，饕餮就一直在。
zh_tw: 從我還是小羊羔的時候起，饕餮就一直在。

# GOATMUM_TALK_GREETING.3
source: Another of your kind passed through here once.
ja: 一度だけ貴方達のような者がが通りかかったことがありますわ。
ko: 당신 같은 자가 여기를 지나간 적이 있었다.
zh_cn: 你的另一个同类曾路过这里。
zh_tw: 你的另一個同類曾路過這裡。

# GOATMUM_TALK_GREETING.4
source: Favor from the Gnaw might recharge the old key.
ja: ノウの褒賞でなら、古の鍵を起動させられるかもしれませんわ。
ko: 물뜯이의 은혜라면 낡은 열쇠를 충전할 수 있을지도 모른다.
zh_cn: 饕餮的欢心可能能给旧钥匙充电。
zh_tw: 饕餮的歡心可能能給舊鑰匙充電。

# GOATMUM_TALK_GREETING.5
source: You must cook, or you will perish.
ja: 死にたくないなら捧げものをつくることですわ。
ko: 요리하지 않으면 죽는다.
zh_cn: 你必须烹饪，否则只有死路一条。
zh_tw: 你必須烹飪，否則只有死路一條。

# GOATMUM_TALK_GREETING.6
source: Your presence here distracts it from Billy and I.
ja: ノウはビリーやわたくしより貴方達が気になるようですわね。
ko: 당신들이 이곳에 온 덕분에 그것이 빌리와 나를 덜 신경 쓰게 되었다.
zh_cn: 你在这里会分散比利和我的注意力。
zh_tw: 你在這裡會分散比利和我的注意力。

# GOATMUM_TALK_GREETING.7
source: Are you... Gatekeepers, by chance?
ja: 貴方達まさか…ゲートキーパーなの？
ko: 당신들... 혹시 문지기인가?
zh_cn: 你会不会是……守门人？
zh_tw: 你會不會是……守門人？

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.1
source: Hurry, please!
ja: 急ぐのです！
ko: 서둘러, 어서!
zh_cn: 请快一点！
zh_tw: 請快一點！

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.2
source: The Gnaw is growing impatient!
ja: ノウの我慢が限界に近づいてますわ！
ko: 물뜯이가 조급해지고 있다!
zh_cn: 饕餮有点不耐烦了！
zh_tw: 饕餮有點不耐煩了！

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.3
source: It must be fed, at all costs.
ja: なんとしてでも、欲求を満たすのです。
ko: 무슨 일이 있어도 뭔가를 먹여야 한다.
zh_cn: 必须不惜一切代价给它喂食。
zh_tw: 必須不惜一切代價給它餵食。

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.4
source: The Gnaw's demands know no end.
ja: ノウの要求は、底なしですわ。
ko: 물뜯이의 요구에는 끝이 없다.
zh_cn: 饕餮的需要是没有止境的。
zh_tw: 饕餮的需要是沒有止境的。

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.5
source: I believe in you. You can do this.
ja: 貴方達ならきっとできますわ。
ko: 나는 당신들을 믿는다. 당신들이라면 해낼 수 있다.
zh_cn: 我相信你。你可以的。
zh_tw: 我相信你。你可以的。

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.6
source: Don't give up.
ja: 諦めてはいけませんよ。
ko: 포기하지 마라.
zh_cn: 不要放弃。
zh_tw: 不要放棄。

# GOATMUM_TALK_GREETING_URGENT.7
source: The Gnaw will cast down its plague if not fed!
ja: ノウは空腹になれば、災いが降りかかるでしょう！
ko: 먹이지 않으면 물뜯이가 역병을 내릴 것이다!
zh_cn: 如果不给饕餮喂食，它就会让瘟疫降临！
zh_tw: 如果不給饕餮餵食，它就會讓瘟疫降臨！

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.1
source: Come a little closer.
ja: もっとこっちにいらっしゃいな。
ko: 조금 더 가까이 와봐.
zh_cn: 再靠近点。
zh_tw: 再靠近點。

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.2
source: Yoo-hoo, over here! Baa.
ja: おーい、こっちよー！メェーッ。
ko: 어이, 여기다! 음매.
zh_cn: 哟嚯，这里！咩。
zh_tw: 喲謔，這裡！咩。

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.3
source: Over here, dear!
ja: こっちよー！
ko: 여기다, 어이!
zh_cn: 这里，亲爱的！
zh_tw: 這裡，親愛的！

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.4
source: Wait! You need cookware!
ja: お待ちなさい！調理器具は必須よ！
ko: 잠깐! 요리도구가 필요하다!
zh_cn: 等等！你需要炊具！
zh_tw: 等等！你需要炊具！

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.5
source: My dear, come closer.
ja: 貴方達、こっちにいらっしゃい。
ko: 어이, 이리 와봐.
zh_cn: 亲爱的，靠近些。
zh_tw: 親愛的，靠近些。

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.6
source: There's no time to waste!
ja: 一刻を争う事態ですのよ！
ko: 우물쭈물할 시간이 없어!
zh_cn: 没有时间可以浪费！
zh_tw: 沒有時間可以浪費！

# GOATMUM_TALK_START_BECKON.7
source: Where are you going?
ja: どちらへ行かれるの？
ko: 어디로 가는 거지?
zh_cn: 你要去哪儿？
zh_tw: 你要去哪兒？

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.1
source: You'll need one of my cookware kits.
ja: 調理器具キットが必要よ。
ko: 내 요리도구 키트가 하나 필요할 거야.
zh_cn: 你会需要我的炊具套装里的某件东西。
zh_tw: 你會需要我的炊具套裝裡的某件東西。

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.2
source: Baa. Let's trade.
ja: メェメェ、では交換しましょうか。
ko: 음매, 거래하자.
zh_cn: 咩。我们来做交易吧。
zh_tw: 咩。我們來做交易吧。

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.3
source: I have some spare cookware for trade.
ja: 交換できる余分な調理器具がありますわ。
ko: 거래할 여분의 요리도구가 있다.
zh_cn: 我有一些备用的炊具可以卖。
zh_tw: 我有一些備用的炊具可以賣。

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.4
source: Would you like a pot, an oven or a grill?
ja: 鍋、オーブン、グリル…どちらにしますの？
ko: 솥이나 오븐이나 그릴이 필요한가?
zh_cn: 你想要一个锅，烤箱或烤架吗？
zh_tw: 你想要一個鍋，烤箱或烤架嗎？

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.5
source: Use those coins to trade with me, okay?
ja: いい？欲しい物はコインと交換するのよ。
ko: 그 동전으로 나와 거래하자고, 알았어?
zh_cn: 用这些硬币跟我交易，好吗？
zh_tw: 用這些硬幣跟我交易，好嗎？

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.6
source: Let's trade. I'll get you set up.
ja: さぁ始めましょう まずは準備の第一歩。
ko: 거래하자. 내가 준비해주지.
zh_cn: 我们来做交易吧。我会帮你装备炊具。
zh_tw: 我們來做交易吧。我會幫你裝備炊具。

# GOATMUM_TALK_START_CHOICE.7
source: I hope you're good in the kitchen, dear.
ja: あなたが料理上手なことを期待していますわ。
ko: 주방일에 솜씨가 있어야 할 텐데.
zh_cn: 亲爱的，我希望你在厨房很好。
zh_tw: 親愛的，我希望你在廚房很好。

# GOATMUM_TALK_START_PURCHASE.1
source: Wonderful choice, baa! Now, let's see...
ja: お目が高いわね！メエエ、どれどれ…
ko: 뛰어난 선택이다, 음매! 자, 어디 보자...
zh_cn: 很棒的选择，咩！现在，让我们看看......
zh_tw: 很棒的選擇，咩！現在，讓我們看看......

# GOATMUM_TALK_TRADE.1
source: Thank-you, dear.
ja: ありがとうございました。
ko: 고맙다.
zh_cn: 谢、谢、你，亲爱的。
zh_tw: 謝、謝、你，親愛的。

# GOATMUM_TALK_TRADE.2
source: I hope it helps.
ja: お役に立てればよいのですが。
ko: 도움이 되길 바란다.
zh_cn: 我希望它对你有帮助。
zh_tw: 我希望它對你有幫助。

# GOATMUM_TALK_TRADE.3
source: You're welcome, baa.
ja: 毎度ありがとうございます、メエエ。
ko: 잘 됐다, 음매.
zh_cn: 不客气，咩。
zh_tw: 不客氣，咩。

# GOATMUM_TALK_TRADE.4
source: Good luck, dear.
ja: 幸運を祈りますわ。
ko: 행운을 빈다.
zh_cn: 祝你好运，亲爱的。
zh_tw: 祝你好運，親愛的。

# GOATMUM_TALK_TRADE.5
source: Take care, baa.
ja: お気をつけて、メェメェ。
ko: 잘 가라, 음매.
zh_cn: 请保重，咩。
zh_tw: 請保重，咩。

# GOATMUM_TALK_TRADE.6
source: Thank-you.
ja: 感謝します。
ko: 고맙다.
zh_cn: 谢谢。
zh_tw: 謝謝。

# GOATMUM_TALK_TRADE.7
source: Anything you need, dear.
ja: 何かありましたらいらしてね。
ko: 언제든지 또 와라.
zh_cn: 你需要什么都可以，亲爱的。
zh_tw: 你需要什麼都可以，親愛的。

# GOATMUM_VICTORY.1
source: Baa! The way is open!
ja: メエエェ！ゲートが開いたわ！
ko: 음매! 길이 열렸다!
zh_cn: 咩！路是敞开的！
zh_tw: 咩！路是敞開的！

# GOATMUM_VICTORY.2
source: Quickly, make haste to your world.
ja: 早く！貴方達の世界へ急いで！
ko: 얼른 당신들의 세계로 가라.
zh_cn: 快点，赶快行动吧。
zh_tw: 快點，趕快行動吧。

# GOATMUM_VICTORY.3
source: Billy and I'll follow soon behind.
ja: わたくしもすぐにビリーと向かいます！
ko: 빌리와 나도 곧 따라가겠다.
zh_cn: 比利和我很快就会跟上。
zh_tw: 比利和我很快就會跟上。

# GOATMUM_VICTORY.4
source: May we all leave this plague behind us.
ja: 災いはもうおこりませんように。
ko: 이 몹쓸 곳을 얼른 떠나자.
zh_cn: 愿我们都能告别这场瘟疫。
zh_tw: 願我們都能告別這場瘟疫。

# GOATMUM_VICTORY.5
source: Good luck, kind strangers!
ja: 親切な旅人さん、幸運を祈りますわ！
ko: 행운을 빈다, 친절한 이방인들이여!
zh_cn: 祝你好运，善良的陌生人！
zh_tw: 祝你好運，善良的陌生人！

# GOATMUM_WELCOME_INTRO.1
source: BAAA! Who are you?
ja: メエッ！誰なの！？
ko: 음매! 너희는 누구나?
zh_cn: 咩！你是谁？
zh_tw: 咩！你是誰？

# GOATMUM_WELCOME_INTRO.2
source: No, there's no time for pleasantries!
ja: いえ、世間話をしている暇はありませんわよ！
ko: 아니, 잡담할 시간 없다!
zh_cn: 不，没时间寒暄了！
zh_tw: 不，沒時間寒暄了！

# GOATMUM_WELCOME_INTRO.3
source: You've got to get cooking, or you'll anger the beast!
ja: 化け物を怒らせたくないのなら、料理を手伝っていただかないと！
ko: 얼른 요리를 시작하지 않으면 짐승이 분노한다!
zh_cn: 你得赶快烹饪，否则就会惹怒那头怪兽！
zh_tw: 你得趕快烹飪，否則就會惹怒那頭怪獸！

# GOATMUM_WELCOME_INTRO.4
source: I'll help how I can.
ja: できる限りお手伝いいたしますわ。
ko: 내가 할 수 있는 한 도와주겠다.
zh_cn: 我会尽力帮忙。
zh_tw: 我會盡力幫忙。

# GOATMUM_WELCOME_INTRO.5
source: Take these coins and see me when you're ready.
ja: まずこのコインを受け取って、準備が出来たらまた来て下さいな。
ko: 이 동전을 가져가고 준비되면 나에게 와라.
zh_cn: 拿走这些硬币，等你准备好了就来见我。
zh_tw: 拿走這些硬幣，等你準備好了就來見我。
